SURELY TOMORROW
"MENANTU PRIA JARIM," CHO JIN-EON,
BERSELINGKUH DENGAN AKTRIS AN DA-HYE
TUTUP - KIRIM
HARIAN DONGWOON
- Hai
- Halo.
- Selamat pagi.
Halo.
Apa maksudmu aku tak di kantor?
Aku baru pulang.
Kau tahu aku lembur semalaman.
Aku bahkan menaruh kursor
pada tombol kirim.
Si manajer departemen bodoh
tinggal mengkliknya.
Lalu katakan asisten manajer bodoh
sedang sarapan.
Artikelnya… sudah diunggah?
Namun, dipertanyakan apakah mereka
benar-benar membantu
mengurangi kerusakan
atau menunjukkan pencegahan secara fisik.
Tingkat debu halusnya mencemaskan…
Baik.
Pemerintah dan NASA AS…
Menurut analisis itu sangat…
Pak Asisten Manajer,
artikel An Da-hye sudah diunggah.
…sampai 71%.
Kebanyakan dipengaruhi Shandong,
yang memiliki ketinggian sama.
Hari ini, Komite Kebijakan Moneter
dari Bank Pusat
menetapkan suku bunga tetap 3,9%.
Tingkat pertumbuhan ekonomi 2,6%,
0,2 poin lebih tinggi
dari tiga bulan lalu.
Seiring ekonomi makin stabil…
Pagi yang indah untuk mulai minum lagi
setelah aku berhenti
gara-gara kau, Seo Ji-woo.
Panas!
Sial!
Dugaan perselingkuhan aktris An Da-hye
membuat curiga.
Pria yang terlibat
adalah putra kedua Konglomerat A.
Masalah utamanya adalah dugaan
An Da-hye memakai narkoba.
Aku akan bekerja sama sepenuhnya.
Saat An memakai narkoba…
Putra kedua Grup Seochang, Cho Jin-eon…
Enyahlah. Singkirkan itu.
- Kejaksaan menyelidiki.
- Istri Cho, Seo…
- Bahkan kepada Seo Ji-woo…
- Suami Seo Ji-woo, Cho…
Putri kedua JARIM Apparel…
- Seo telah…
- Putri kedua JARIM…
- Pernikahan Seo…
- An Da-hye pakai narkoba…
Dapat membahayakan pemilik JARIM Apparel…
- Seo Ji-woo dari JARIM Apparel…
- Seo Ji-woo…
Masyarakat memerhatikan.
Setelah hidup sekian lama,
kenapa kehidupannya
bergejolak seperti itu?
Kenapa dia tak bisa hidup tenang saja?
Kenapa dia menikah dengan bedebah itu?
Kau tahu?
Aku membentak manajerku
bahwa ini berita terkini,
bukan berita hiburan.
Bedebah itu akan mengakhiri
JARIM Apparel mertuanya.
Apanya yang hiburan?
Ya, 'kan, Kak Se-yeong?
Kau masih belum tahu?
Butuh aktris top agar beritanya besar.
Dia cuma kesal.
Kau pikir dia benar-benar tak tahu?
Kenapa bertanya jika sudah tahu?
Dia cuma mau dihibur.
"Aku sudah berusaha keras.
Bukan aku yang merusak hidup Ji-woo."
Ini bukan pertama kalinya hidupnya hancur.
Dia masih kuat.
Namun, Kyeong-do si tidak stabil
minum miras pagi-pagi.
Kak, kau tahu
aku berhenti minum saat 30 tahun.
Kenapa memanggil kami
kalau cuma bicara kepada Se-yeong?
Hei, itu karena Se-yeong paling logis
di antara kita, Bodoh.
- Maksudmu aku…
- Hei! Kalian bisa diam?
Kau mau minum?
Kyeong-do.
- Kau takut?
- Ya.
- Mau kutelepon dia?
- Tidak.
Jangan, Kak Se-yeong.
Lalu jika dia meneleponmu,
jangan berikan nomorku.
Kau tahu, 'kan…
Kenapa pas sekali?
MANAJER JIN HAN-KYEONG
Rupanya Bu Manajer.
Halo?
Apa? Baik.
Aku pergi.
- Kau mau pergi?
- Apa?
- Setelah memanggil kami?
- Aku harus bekerja.
Aku pulang dinas demi menemuimu.
Astaga.
Apa?
Kudengar kau sarapan sambil minum soju.
- Lalu?
- Kau tak pernah minum bir bersama kami.
- Aku kecewa.
- Kau tak dengar? Cuma botol soju.
Kenapa pesan jika tak diminum?
- Omong-omong…
- Jangan hal pribadi.
Pergilah ke sauna
atau setidaknya kamar mandi umum.
Baumu seperti duda tak terawat.
Apa ini?
Kembali ke kursimu
dan nikmati melihat emoji terkejut
pada artikelmu.
Baiklah.
Artikel tentang An Da-hye
membuatnya minum soju.
Apa An Da-hye mantanmu?
Tangkapan bagus.
Banyak yang tak bisa
melupakan cinta pertamanya,
tapi cuma kau yang masih terobsesi
setelah 18 tahun.
Benar, Lee Kyeong-do?
Kau mengarang cerita.
Kau bukan mencemaskan An Da-hye
atau perselingkuhannya.
Ayolah, berhenti.
Apa kau minum soju pagi-pagi
karena mencemaskan
istri selingkuhan An Da-hye?
Itu namanya humanisme.
Hei, kau mantan Seo Ji-woo?
Aku atasanmu, Bodoh.
Pak Asisten Manajer,
kau mantan Seo Ji-woo?
Kau pernah gigit ini? Mau coba?
Kau tahu yang nanti terjadi?
Dia akan menulis artikel dengan jarinya.
Pergilah ke sauna.
Apa itu?
- Pergilah. Astaga.
- Baiklah.
Anak Magang, kau tak pulang?
Aku baru mau pulang.
Benarkah?
SEO JI-WOO
SEO JI-WOO DARI JARIM APPAREL
MUSIM SEMI, 2007
Halo?
Bagaimana aku bisa menunggu sejam?
Semuanya gedung di sini.
Entahlah.
Panggil aku setelah kau pulang. Dah.
Apa…
Jatuh ke mana?
Apa-apaan ini?
Kau sedang apa?
- Koin 500 won-ku hilang.
- Masuk saja.
Aku butuh itu untuk beli susu rasa pisang.
Kenapa yang hilang 500 won?
Astaga.
Cepat!
Sial.
SURELY TOMORROW
EPISODE 1
FESTIVAL KLUB UNIVERSITAS JUWON
Mahasiswa Juwon,
bergabunglah dengan klub komedi!
Kau.
- Aku?
- Sudah pilih klub?
Aku tak mau ikut klub.
Baiklah.
Kemari dan coba duduk sebentar.
Ini klub akting?
Begitu dengar sejarah klub Kacau…
Aku tak suka akting.
Sebenarnya, aku juga.
Nikmati harimu.
Tunggu. Jangan pergi dulu.
Apa?
Bisa berjaga di sini lima menit saja?
Aku?
Aku harus berak.
Harus ada yang berjaga di sini.
Bisa jaga sebentar?
Itu agak…
Aduh, perutku.
Jika aku berak di sini,
kau tak akan kuampuni. Mengerti?
Tapi aku cuma lewat…
Jika ada yang datang, berikan formulirnya.
- Tapi…
- Terima kasih!
Hampir keluar.
Jika ini klub akting,
apa kau juga akan menampilkan drama?
Jangan-jangan… Anak baru?
Kenapa kau mengatakan "jangan-jangan"?
Kau butuh cermin?
- Isi ini.
- Apa?
FORMULIR DAFTAR KLUB KACAU
Kau menyuruhku bercermin.
Maksudku kau terlihat tua, bukan jelek.
Kau cocok jadi pemeran utama.
Cara bicaramu aneh.
NAMA - LEE KYEONG-DO
Namamu Lee Kyeong-do?
Seperti lintang dan bujur?
Jurusan jurnalisme dan siaran?
Kau mau jadi produser?
Apa kau seniorku?
Kenapa kau bicara seperti…
Aku dapat satu orang.
Apa harus cantik, ya?
Aku duduk di sini dua hari tanpa hasil.
Cantik? Siapa?
Kau tidak sopan.
Kau yang bicara tak formal lebih dulu.
Hei, kenapa sesama anak baru bertengkar?
Anak baru?
Apa? Memang kubilang aku senior?
Tidak.
Lalu kenapa meributkannya? Aku pergi.
Baiklah. Tulis nomormu.
Biar kami bicara dulu.
Hei.
Apa?
Sudah selesai?
- Belum. Surelmu juga.
- Apa? Surel? Surel…
- Sudah? Dah.
- Ya, terima kasih.
Semoga berhasil! Nanti kuhubungi!
Kelas pengganti?
Kenapa kau belajar sangat keras?
Terserah. Aku mau pergi.
Kita bertemu di Apgujeong saja.
Hei, Anak Baru!
Hei, tapi kampusmu cukup seru.
Aku tutup dulu.
Hei, karena kau tak sopan kepadaku,
kau harus minta maaf.
Terima saja. Kau tampak tua.
Pasti kau sering mendengarnya.
Ini pertama kalinya aku dengar itu.
Kau tak berhak menilaiku.
Aku cuma mengatakan yang kulihat
dan kurasakan.
Tak perlu marah seperti itu.
Duniamu sangat sempit.
Kau benar-benar berpikir begitu?
Kau tertawa?
Aku bosan. Mau minum miras?
Hei, apa kau tak punya akal sehat?
Ayo kita putuskan sambil minum,
aku tak masuk akal atau kau tampak tua.
Hei, ini masih tengah hari
dan aku ada kelas.
Kau serajin itu?
Murid yang belajar di kampus bukan rajin,
tapi memang sudah seharusnya.
Terserah.
Kyeong-do lintang bujur.
Ayo buat globe bersama.
Hei, siapa namamu? Siapa?
Setelah bersulang,
akan kutunjukkan KTP-ku.
Jangan-jangan, kau tak kuat minum?
Hei. Konyol sekali.
Aku bisa menjajarkan botol kosongnya
sampai ke rumahmu.
Mau lihat?
Aku tinggal di Busan.
Kota asalmu?
Aku bohong, Bodoh.
Ayo, biar kujajarkan botolnya.
Sialan.
Bersulang.
Aku Ji-woo. Seo Ji-woo.
Jurusan apa?
Bersulang.
Sastra Inggris.
Hei, apa kau mengulang ujian tiga kali?
Kau terlihat lebih tua dariku.
Wajahku seperti ini sejak kelas 7.
Ini bukan Yonsei atau KU.
Kenapa tiga kali?
Astaga, bicaramu mirip ibuku.
Menyebalkan sekali.
Minuman hukuman.
Terlalu banyak?
Aku akan mengalah, Nak.
Manisnya.
Permisi. Sebotol soju lagi.
Manis sekali.
Tak ada gunanya.
Bus kampus hari ini sudah habis.
Kyeong-do tak bisa pulang.
Mau tidur bersama?
Kau berdebar?
Sampai jumpa lagi.
Astaga…
Sialan.
Sial. Dasar maniak.
- Hei, Pak Kim.
- Astaga.
Santai saja minumnya.
- Baik.
- Apa terlihat jelas?
Bau alkoholmu membuatku mabuk.
Aku bisa ditilang.
Lalu mobilmu?
Temanku membawanya.
Tapi kenapa kau tiba-tiba di sini?
Kau kenal Ha-yeong, 'kan, Pak?
- Temanmu yang dari AS itu?
- Ya, dia.
Dia belajar di kampus ini.
Aku berniat menemuinya…
Tapi kampus ini seru sekali.
- Apa aku pindah ke sini saja?
- Lalu kampusmu di AS?
Entahlah. Aku mau tidur.
Anak Baru. Hei.
Terima kasih.
Ayo pergi.
Apa? Ke mana?
- Kau tinggal sendirian?
- Tidak.
- Kau naik taksi?
Kalau begitu, ayo minum lagi!
Ayo!
Ikut kami. Ayo.
Pulang, Woo-sik.
Kenapa menginap di ruang klub?
Kita punya rumah.
Lalu meninggalkan Kyeong-do?
Aku keren, 'kan?
Apa aku tampak tua?
Kau tak tertolong.
Itu sebabnya kita bersama.
Kenapa? Ada yang bilang kau tua?
Seorang wanita?
Bukan…
Kau pikir dia menyukaiku?
- Tapi katanya kau tua.
- Ya.
Apa kau akan mengatakan "Kau tampak tua"
kepada wanita yang kau sukai?
Tidak.
Kau berdebar?
Sial…
Hei, kau mau ke mana? Kak, mau ke mana?
Kau sudah tidak pengar?
Enyahlah.
Ayo pergi.
Pergi… Hei, ke mana?
Kelas sudah mau mulai.
- Itu sebabnya kita harus pergi.
- Ke mana?
Hei, tapi…
- Kenapa kau begini?
- Kubilang, "Sampai jumpa."
Ini terlalu sepihak. Apa maumu?
- Kau tidur di mana?
- Bukan urusanmu.
- Kita bukan orang asing.
- Lalu?
Kita hampir tidur bersama.
Apa?
Tidak. Itu tidak benar. Apa kau gila?
Mungkin aku gila.
Kau terlihat tampan bagiku.
Apa?
Aku akan marah jika kau terus main-main.
Sialan, manis sekali.
Bisakah kau berhenti mengumpat?
Kau tidur di mana?
Aku tidur di ruang klub
bersama orang asing gara-gara kau.
Kau masuk klub Kacau? Aku mau ikut juga.
Jangan, kalau kau ikut, aku keluar.
- Kelasmu berapa hari ini?
- Kenapa kau bertanya?
Bukan urusanmu.
- Ayo minum.
- Minum?
Hei, aku jadi mual setiap melihat
warna hijau karena kau.
Sampai jumpa nanti.
Saat kelasmu selesai,
pukul 17.00 atau 18.00?
Sampai jumpa di ruang klub.
Astaga, enyahlah.
- Berhenti membantah.
- Membantah…
Astaga. Dasar dia…
Maaf.
Sialan, dia pesan dua porsi.
Hari ini, kita membicarakan
cara media memengaruhi kesadaran kita
saat kita melihatnya sebagai medium
dan ekologi teknis.
Di kelas berikutnya,
pastikan sudah membaca Bab 3,
Teori Media Otoriter.
Baik.
Sudah selesai, Berandal.
Makan permennya dan pulanglah.
Terima kasih.
Kau setia sekali. Kami jadi tertekan.
Teman mabuk? Itu sulit ditolak.
Kau mau minum?
- Tidak.
- Lalu kenapa datang?
Aku…
Mau berteman.
Sial, aku sangat tertekan.
Bagaimana jika namamu Wi-do?
Kyeong-do lebih baik.
Kenapa peduli aku merokok
jika tak ada urusan di sini?
Tak apa-apa. Silakan merokok.
Silakan apanya?
Berhenti berpura-pura batuk.
Ini… Di mana anggota yang lain?
Kami bertiga sudah cukup.
Apa?
Kami bisa mempertahankan
ruang klub lagi tahun ini.
Akhirnya ada anak baru.
Jika satu pintu tertutup,
yang lain terbuka, 'kan?
Saat kami sudah mau diusir,
kami dapat anggota baru.
- Siapa yang membawanya?
- Benar juga.
Jadi, jika aku keluar,
kalian terancam dibubarkan?
Jangan tanya. Aku jadi sedih.
Hei, ini luar biasa. Kita bisa tampil.
Hei, cap formulirmu sekarang.
Cap dengan jempolmu.
Aktingmu tadi hebat.
BERITA TERKINI
PANGGILAN MASUK
IBU
Halo?
Ji-woo, apa yang kau lakukan
belakangan ini?
Aku mau bertemu teman.
Ini sebabnya Ibu menyuruhmu
tetap di New York.
Apa kau kembali untuk membuang waktumu?
Jika mau mengurusnya sendiri,
urus dengan baik.
Ibu tutup.
Kenapa kau di sini?
Kau sedang apa? Di sini gelap.
Aku mendengarkan musik.
Kau tidak pulang?
Nanti.
Berdiri.
Pergilah dulu.
Kukira kau kuat. Ada apa?
Kau sedih karena ingkar janji?
Apa kau menungguku?
Apa aku gila? Untuk apa menunggumu?
Kenapa kau tahu aku tak datang?
Itu…
Ada rapat klub. Aku harus datang.
Mengerti?
Apa?
Kau mau dengar musik yang kusuka?
Tak usah. Jika kau tak pergi,
aku pergi dulu.
Baiklah.
Astaga.
Di sini gelap.
Bus terakhir segera pergi.
Nanti tak ada orang di sini.
Lalu?
Ayo. Di sini berbahaya.
Kau mencemaskanku?
Apa kau kekurangan kasih sayang?
Kenapa semuanya kau beri makna?
Tunggu, maksudku, aku…
Aku cuma…
Aktingku hebat, 'kan?
- Aku cocok ikut klub akting, 'kan?
- Astaga…
Yang benar saja. Cepat berdiri.
Nanti busnya pergi.
Aku pandai mengumpat, 'kan?
Jangan bangga.
Aku tampak kuat, 'kan?
Kau tampak bodoh.
Aku cuma melatihnya agar tampak kuat.
Sialan, kau menyebalkan sekali.
Kau cuma tahu "sialan".
Kau mau terlihat kuat?
Ya.
Lalu untuk apa wajah agak cantikmu?
Kau menyatakan perasaanmu?
Apa?
Kau baru mengajakku pacaran.
Aku… Aku?
Bagaimana?
Katamu aku cantik.
Aku bilang "agak cantik," bukan "cantik."
Itu agar kau berhenti mengumpat.
Jika kau sembarangan berkata seperti itu,
kau bajingan.
Tunggu.
Jika ketinggalan bus,
aku menginap dua hari.
Cepat. Tak ada waktu mengirim pesan.
Baik.
- Ayo lari.
- Apa?
Apa yang kau dengarkan tadi?
SUNG SI-KYUNG
TWO PEOPLE
Setelah hari melelahkan
Di bawah sinar bulan, dua orang
Menjadi satu bayangan
Jika kututup mataku
Kebahagiaan samar yang bisa kutangkap
Masih tetap ada
Hati yang hancur
Bisa menjadi bayang-bayang
Menyelimuti mimpimu
Tapi ingatlah
Orang yang mencintaimu sampai sakit
Masih ada di sisimu
Meski jalan ini
Tampak terlalu jauh
Meski hati yang sedih membuatmu menangis
Sampai semuanya menjadi kenangan
Kita berdua…
- Kau naik kereta?
- Lalu kau?
Aku naik bus lagi.
Pergilah.
Ya.
Kau punya ponsel?
Kenapa?
Ponselmu…
Berikan nomormu.
Berikan ponselmu.
Kau tak tampak tua. Kau tampak muda.
Sialan.
PANGGILAN
KAK SE-YEONG
Hei, Kak.
- Hai, Kyeong-do. Kau di mana?
- Aku di rumah.
Kau sedang apa?
Cuma bersantai.
Benar juga, kau perlu istirahat.
Kau sudah pulang?
Ya.
Ji-woo mau bicara kepadamu.
Jangan.
Bicara apa? Bukan aku
yang mempublikasikan artikel itu.
Aku sudah tak ingat wajahnya.
Itu tak ada hubungannya denganku.
Aku tahu. Kau ada benarnya, tapi…
Sial. Sudah kuduga.
Seharusnya kukirim
ke Tim Berita Terkini. Sial.
Pokoknya, Kak, itu tidak mungkin.
Menurutmu itu juga salah, 'kan?
Ya, maaf, tapi tolong urus itu.
Ya. Dah.
Bukan aku. Apa salahku?
Aku tidak salah. Tidak!
Sialan…
Tim Hiburan Harian Dongwoon.
Itu bukan departemen kami.
Entahlah. Mungkin Berita Terkini?
Ya, akan kusambungkan
kepada yang bersangkutan.
Pak, kapan kau dan Seo Ji-woo pacaran?
Bagaimana jika dia mencarimu?
Sudah berapa tahun?
Hei.
Aku dengar dia mengunjungimu
saat kau masih baru.
Hei.
Tim Hiburan Harian Dongwoon.
Ya.
Lee Kyeong-do?
Ada urusan apa dengannya?
Rupanya kau kenalannya…
Tapi dia sedang tidak di tempat.
Dinas. Katakan aku dinas.
Dia sedang dinas.
Akan kukabari saat dia kembali. Ini dari…
Astaga.
Dari wanita.
Bisakah kau diam?
Suaranya persis seperti wanita
yang seusia Seo Ji-woo.
Bisa kembali ke tempatmu?
- Baik.
- Sialan.
Menyebalkan.
TERPAUT LEBIH DARI SERIBU RI,
AKU MATI DAN KAU HIDUP
KONSER BUKU PUBLIKASI
SURAT CHUSA BERSAMA PENGARANGNYA
Ini disebut konser?
Ya. Konser buku.
Apa?
Sekarang belum terlambat. Ayo pergi.
Sudah mulai. Mulai.
Saat Chusa tujuh tahun, dia menulis
doa Tahun Baru untuk dipasang di gerbang.
Lalu Beonam Chae Je-gong yang lewat,
melihat tulisannya dan berkata,
"Tulisan yang bagus."
Chusa memiliki bakat luar biasa
sejak dia kecil
dan terkenal atas kaligrafinya.
Dia juga meninggalkan banyak puisi.
Jika kalian tahu
puisi Chusa Kim Jeong-hui,
silakan angkat tangan.
- Ya.
- Domangsi.
Domangsi karya Chusa. Bagus!
- Kemarilah.
- Ke sana?
Kemarilah. Kau layak mendapat
sertifikat hadiah.
Ya.
Domangsi juga puisi favoritku.
Sebenarnya aku melamar istriku dengan itu.
Terima kasih.
Kau suka buku?
Tidak.
Kau seperti mahasiswa sastra Korea.
Aku cuma suka Chusa.
Puisi tadi.
- Itu Domangsi?
- Ya.
Kau menghafalnya?
Ya.
- Coba lafalkan.
- Apa?
- Di sini?
- Ya.
Aku penasaran. Judulnya lucu.
Apa itu Domangsi?
Dulu kupikir juga begitu.
Kupikir judulnya lucu.
Tapi domang bukan berarti kabur.
Chusa sangat mencintai istrinya,
tapi istrinya meninggal lebih dulu.
Itu sebabnya dia menulis puisi ini.
"Andai kita bisa memohon Tetua Wolha
agar dilahirkan bertukar takdir
di kehidupan berikutnya.
Terpaut lebih dari seribu ri,
aku mati dan kau hidup.
Lalu kau akan tahu betapa dalam laraku."
Tunggu.
Kau menangis?
Tapi kenapa…
Itu sangat menyedihkan.
Apa?
Dia pasti sangat merindukan istrinya
sampai menulis itu.
Benar.
Hei, omong-omong,
kurasa kau bukan maniak.
Hei…
Menyebalkan.
Kau membuatku takut saat tersenyum.
Menangis saja atau lahap aku.
Kau tak punya harga diri?
- Kau tak berubah.
- Apa maksudmu?
Kenapa kau memakai merekku?
Aku beli agar kau kaya. Memangnya kenapa?
Tanpa kau beli pun aku sudah kaya.
Ya.
Aku…
Apa namanya? Artikelnya…
Aku menghilang sepuluh tahun lalu
dan akhirnya muncul lagi.
Kenapa kau mau membicarakan artikel?
Aku rasa kabarmu tak terlalu baik.
Bagaimana kesehatanmu?
Masih sama. Aku lelah
karena obat dari psikiater.
Aku tak tahu harus berkata apa.
Enak?
Aku minum karena canggung,
bukan karena enak.
Atau mungkin karena gugup?
Mau minum bir saja?
Ji-woo.
- Katakan saja.
- Kau yakin?
- Mau aku mengatakan keinginanku?
- Ya.
Godot tak pernah datang meski ditunggu,
tapi kau akan datang, 'kan?
Aku menunggu
untuk melihat apa kau akan datang.
Sekarang kita anggota masyarakat, 'kan?
Kenapa mengungkit sekadar drama
yang kita tampilkan saat kita 20 tahun?
Sekadar drama?
Pengecut.
MENUNGGU GODOT
Nama dramanya Menunggu Godot?
Ya.
Kau suka drama?
Aku belum yakin.
Lalu kenapa kau ikut klub akting?
- Kau terlalu menyedihkan.
- Astaga.
Lenganmu terlalu gemetaran.
Hei.
Kau Kak Berak, 'kan?
Berak? Kau berak di mana lagi?
Itu salah paham.
Toilet bukan cuma untuk berak.
Aku tahu, tapi katamu kau sakit perut
dan jika kau berak di sana,
aku tak akan diampuni,
lalu kau lari.
Itu berak. Jelas-jelas berak.
Kau benar-benar berak. Selalu berak…
Hei.
Tunggu. Apa kau orang
yang membuat Lee Kyeong-do ikut klub?
Ya, itu aku.
Kyeong-do, kalian terus bertengkar,
tapi sekarang pacaran?
Ya.
Terlalu sibuk pacaran, tak sempat ke klub?
Sudah hafal naskahmu?
Kau tampil? Peran utama?
Dia tak punya wajah peran utama.
Sudahlah. Ayo pergi.
Nanti minumannya dingin.
Kenapa jadi dingin?
- Kalian mau minum?
- Ya.
- Jangan.
- Kenapa?
- Mau ikut?
- Tatapannya gila.
- Kenapa kau malah senang?
- Ayo!
Jangan!
- Bersulang!
- Bersulang.
IBU
Kyeong-do.
Dia di sana.
Kyeong-do!
Ya?
Bicara santai saja.
Formalitas itu munafik.
Kau mulai lagi. Kau yang paling munafik.
Kak Se-yeong, kau jurusan apa?
Seni rupa, tapi itu semua munafik.
Seni? Persetan, enyah saja.
Tutup telingamu.
Dia selalu mengumpat setiap berbicara.
Kak Se-yeong,
kau pandai mengumpat. Ajari aku.
Kyeong-do, putus saja.
Dia baik hati.
Kau sudah lihat?
Kau sudah membuka hatinya?
Itu terlihat tanpa perlu dibuka.
Bedebah ini juga munafik.
Bagaimana bisa terlihat?
Bicaramu cuma berak.
- Lihat? Hidupmu semuanya berak.
- Ampun! Aku…
Jika kau berak, aku kacau. Aku sangat…
Jangan lagi…
IBU
- Kau tak perlu pergi? Ayo.
- Tak apa-apa.
Apa? Mau ke mana? Kita baru mulai.
Kurasa Ji-woo harus pergi.
Kalian semua tak pulang?
Kami tinggal sendiri.
Benarkah? Aku juga mau hidup mandiri.
Tidak boleh.
Jangan. Nanti kau jadi dia.
Apa maksudmu, sialan?
Maaf. Leherku sakit. Turun.
Jangan! Hentikan!
Bisa berhenti berkelahi sebentar saja?
Hentikan, kumohon.
Halo?
Ini sebabnya kau izin libur?
Tepat setelah masuk?
Ibu, aku tak mau kembali ke sekolah itu.
Ji-woo, Ibu mohon!
Tak ada yang masuk ke kepalaku.
Aku juga tak tertarik
dengan sejarah seni Barat.
Belajar bukan berarti harus suka.
Kau harus dapat gelar sarjana seni.
Gelar sungguhan.
Kalau begitu, aku kuliah di sini saja.
Aku akan bersiap untuk ujian masuk.
Kumohon.
Kenapa kau tak bisa hidup
dengan harga diri?
Kau kurang apa lagi?
Ibu memberi semua yang kau mau,
tapi kau terus minum obat depresi.
Kenapa…
Kenapa hidupmu sangat berantakan?
Sadari situasinya, Ibu mohon, Ji-woo.
Ponselku.
Kenapa? Apa yang terjadi?
Aku menyedihkan, 'kan?
Datang kemari tanpa apa-apa…
Aku menyedihkan, 'kan, Kyeong-do?
Tidak. Kenapa menyedihkan?
Aku senang kau datang menemuiku.
Aku menyukaimu.
Ji-woo.
Kau tahu kenapa aku bergabung
dengan klub akting?
Karena…
kau duduk di meja itu.
Sebenarnya aku bergabung
tanpa tahu itu klub apa.
Karena ada kau.
Aku akan ke Inggris.
Berkatmu, sekarang aku bebas.
Terima kasih atas artikelnya.
Tonjok saja aku.
Kau masih tak memercayai orang.
Dulu dan sekarang.
Aku sangat berterima kasih.
Aku bercerai berkat artikelmu.
Terima kasih dari lubuk hatiku.
Katanya aku salah atas segalanya.
Meski aku tak diuntungkan sejak awal…
Apa maksudmu? Apa yang kau bicarakan?
Pernikahanku lebih seperti…
Merger dan akuisisi?
Tapi aku yang tak disukai
karena masa mudaku yang tak mulus.
Katanya seharusnya aku bersyukur
diterima mereka.
Depresi dan gangguan panikku juga salahku.
Tak bisa hamil juga salahku.
Kudengar ada gosip bahwa aku mandul.
Kami memang tak saling mencintai.
Bajingan itu selingkuh
tidak mengejutkan, tapi tetap saja…
aku merasa menyedihkan.
Karena dia tak menutupinya.
Terkadang saat dia mabuk,
dia mengumpat kepadaku.
Bedebah itu.
Jangan begitu. Hatiku jadi goyah.
Aku tak mau jatuh cinta lagi. Jangan.
Sadarlah.
Kenapa mengucapkan itu dalam situasi ini?
Itu tak membuatmu tampak kuat.
Aku terus mengajukan perceraian.
Akhirnya aku bisa mengakhirinya.
Terima kasih banyak. Sungguh.
Baiklah.
Jika kau berkata begitu, bagus.
- Aku pergi.
- Duduk.
Apa? Masih mau bicara lagi?
Entah apa ini cukup eksklusif,
tapi satu berita lagi agar adil.
Tidak usah.
Kenapa kau merepotkan, sialan?
Kau yang merepotkan, sialan.
Beritakan perceraianku.
Kuberikan khusus untukmu.
Aku mau terlihat keren,
jadi pastikan tulis
aku sudah lama mengajukan cerai.
Ji-woo.
Saat harus memastikan artikel
tentang suamimu, aku tak bisa tidur.
Apa kau cemas?
Ya, cemas kita akan bertemu lagi
dan mendengar ocehanmu.
- Ocehan?
- Ya, ocehan.
Ocehan gila, bajingan tak punya hati!
Sampai jumpa saat pemakaman.
Entah pemakamanku atau kau.
Siapa yang tak bisa ikut kencan buta?
Angkat tangan.
Kenapa kau tak angkat tangan?
Benar juga.
Wajah tampanmu harus datang.
Ada yang tak bisa datang?
Tapi aku tidak…
Kyeong-do, Sabtu ini pukul 15.00.
Aku tidak bisa.
Mau kehidupanmu
di kampus berakhir, Tampan?
Aku tak bisa pergi karena wajahku tua.
Itu merusak kesan jurusan kita.
Wajahku terlalu tua. Maaf.
Hei, jika kau tampak tua… Kyeong-do!
SURELY TOMORROW
- Ini tak benar.
- Bicaralah.
- Tak mau.
- Baik.
- Bicarakan!
- Ayo lakukan.
Info Kyeong-do bocor.
Seo Ji-woo!
Asisten Manajer bodoh itu
memberi berita ke media lain.
Apa pendapatmu soal situasi konyol ini?
Dulu aku muda, kekanakan,
dan berhati lemah.
Dulu aku lugu dan tulus.
Kita sudah berteman 18 tahun.
Jangan dibuat terlihat seperti cinta.
Hidupmu hampir rusak lagi
karena aku menyeretmu.
Kau salah. Ada dua hal yang salah.
Aku tak pernah terseret.
Hidupku tak pernah rusak.
Terjemahan subtitle oleh Sudirman Lius